---
title: "基础使用"
---

# 基础使用

## 注册新用户

ezBookkeeping 第一次运行后，并不会自动创建任何用户。您需要通过注册页面注册一个新用户，注册成功后即可使用该用户登录 ezBookkeeping。

ezBookkeeping 注册用户时只需要设置用户的语言、默认货币以及星期第一天信息，但 ezBookkeeping 支持更多本地化的设置，如财年第一天、日期格式、时间格式、数字显示格式、货币显示格式以及支出、收入金额颜色等，您可以在登录后通过 “用户信息” 页面进行调整。

## 创建账户

第一次登录后，您需要创建一个账户来开始记录您的财务数据。在 “账户” 页面，点击 “添加” 按钮，即可进入添加账户页面 / 对话框，在其中设置账户的分类、名称、初始余额等信息即可完成创建。ezBookkeeping 建议每一个账户对应现实生活中的一个账户（例如拥有单独账号的银行账户等）。

ezBookkeeping 支持多种账户分类，包括现金、借记账户、信用卡等，其中信用卡和负债账户类型记录的为未清余额（正数表示欠款），其他账户类型记录的为余额。

此外，信用卡分类的账户支持设置账单日，如果设置了账单日，在交易列表页面选择该账户后，可以直接筛选当前账单周期和上一账单周期的交易记录。

## 创建交易分类

注册用户时，您可以选择是否自动创建默认的交易分类。如果当时选择不创建默认交易分类，也可以在 “交易分类” 页面创建和管理交易分类。

ezBookkeeping 支持两级交易分类，您需要先创建一级交易分类，然后在其下创建二级交易分类。后续创建交易时，不论是支出交易、收入交易还是转账交易，都需要为其指定一个二级交易分类。

## 创建交易

在完成账户和交易分类的创建后，即可开始创建交易记录。在主界面或 “交易详情” 页面，都可以点击 “添加” 按钮，即可进入添加交易页面 / 对话框，在其中设置交易的类型（支出、收入或转账）、金额、分类、账户和交易时间即可完成创建，除了上述必填项外，ezBookkeeping 还支持设置这笔交易发生的地理位置、图片、标签以及备注信息。

ezBookkeeping 允许为每个交易添加多个标签，如果您需要为交易设置商户、付款人、收款人等信息，都可以通过标签功能来实现。标签支持分组，您可以为不同类型的标签设置不同的标签组。

## 查看交易

在 “交易详情” 页面，可以按时间或日历查看交易记录。您可以通过筛选时间范围、分类、账户、金额、标签以及备注等条件，来查找特定的交易记录。

## 对账单

在 “账户” 页面，可以选择账户并选择 “对账单” 功能，在对象单页面 / 对话框中，可以设置查看对账单的时间范围，即可查看每笔交易产生后的账户余额，也可以以图表的方式查看该时间范围内账户余额的变化趋势。

## 查看图表

ezBookkeeping 提供了两种功能查看图表：“统计分析” 和 “洞察探索”。前者提供了多种预设的图表，方便用户快速查看常用的财务数据图表，后者则允许用户自定义图表类型、数据维度和筛选复杂条件，满足更复杂的分析需求。
